[NAMING 2024/07/29 15:18]
[AUTHOR] 木村　拓耶
[NOTE] このテキストはアプリケーション内のエンティティに対する命名を定めた日々の記録です。

section-1 エンティティ名の定義1 {

    今回からプログラムタスクに手を付け始めた経緯により、
    このテキストは今回が実質的に初回の記録となります。

    プロジェクトにいくつかの変更点があります。

    プログラム内では以下の通りです。

    1.いくつかの外部ライブラリをセットアップし、利用している。
    2.クラス "Model"が追加された

    1に関しては環境構築とアプリケーションの方向性による副作用です。

    2に関しては命名を単に"Model"とした理由があります。

    それは、現在Modelという命名と重複するエンティティが存在せず、シンプルな命名であるためです。
    ただし、これは主観的な判断であり、再検討される可能性があります。
    また、前述のとおり名前の衝突や明確性が低下した場合にも再検討される可能性があります。

    そのような場合にはコミットメッセージにもその旨を記載します。

    各メソッドの命名にも触れておきます。

    Model.predict   ... シンプルで分かりやすい命名、特に他と衝突しない。
    Model.fit       ... シンプルで分かりやすい命名、特に他と衝突しない。

    特に明確な理由のない限り、これらの命名の積極的な変更は延期されます。
}