[REPORT 2024/07/29 17:34]
[AUTHOR] 木村　拓耶
[NOTE] このテキストは当日における実際の作業内容についての日々の記録です

section-1 作業内容1 {

    ここでは今回の作業内容の概要と結果を記録します。

    今回の作業内容は以下の通りです。

    > 環境構築(前回に引き続き)
    > アプリケーションプロトタイプの作成

    これらの作業内容の両方が今日中に一応完了しました。
    次回以降は残りのタスクを消費しつつ、アプリケーションの拡張をその目標とします。

    これらの作業を素早く行うために、既存のモデルを利用しつつアプリケーションを実装します。
    利用されるモデルは以下の通りです

    > BERT
    > ロジスティックス回帰(活性化関数はTanh)
}

section-2 作業内容2 {

    今回新たに必要に迫られた作業内容は下記のとおりです。

    > テキストの準備
    > テキストのスコア評価
    > 属性の拡張

    これらは次回の拡張に必要であると同時に、アプリケーションの主な部分を占めるものです。
    今回の作業内容を踏まえると

    > テキストの準備
    
    はかなり優先的に必要な内容です。
    
    さらに、機能拡張として

    > 出力属性の拡張

    も重要ですが、現在の状況はある程度実験的なものであるため、優先順位は低いです。

    また、現在アプリケーションがCLIベースであることもあり、
    これをフロントエンドと接続およびAPI化する可能性も考慮しています。

    この場合にはREST API形式のWeb APIを検討しており、flaskなどが用いられる可能性があります。
}

section-3 まとめ {

    今回の作業内容についてまとめます。

    前回検討された作業内容の候補には

    > テキストの生成

    も優先順位が低いものの含まれていることから、
    可能性のある次回の作業内容は

    1.テキストの準備
    2.Web API化(およびそれに準ずるもの)
    3.出力属性の拡張
    4.テキストの生成

    となると思われます。
    ただし、見落とし及び優先順位の誤認がある可能性があるため、
    次回の初めに再検討される可能性があります。
}